---
ID: K6hyW
総称: 八幡宮
名称: 八幡社
名称読み: ハチマンシャ
別名: null
都道府県: 石川県
区域: 羽咋市
緯度: 36.89938
経度: 136.818344
郵便番号: null
住所: 石川県羽咋市千代町は38
祭神:
  - ID: vD6
    名称: 応神天皇
---

## 創始と歴史

### 創始の年代は明らかではないが、古来千代町の産土神として仰がれてきた。

### 社伝によれば、建保年間（1213～1219）にわずか戸数8軒の時に勧請したという。

## 歴史

### 千代町は近世前の古村で、もとは北方約200メートルの屋敷田の地にあったが、飯山川の氾濫のため現在地に移転したといわれている。

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0767-26-0438 |      |

### 参考URL

| URL                                               | 説明   |
| ------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.ishikawa-jinjacho.or.jp/shrine/j1097/ | 神社庁 |
